## 섹션0 시작하며

- `0.0` 강의소개
  - **수강 대상**
    - React.js와 TypeScript
  - 커리큘럼
    - 페이지 라우터(4~5시간)
    - 앱 라우터(9~10시간)
  - 페이지 라우터 vs 앱 라우터
    - 페이지 라우터
      - Next 초창기부터 제공되어 오던 구 버전의 라우터
    - 앱 라우터
      - Next 13버전과 함께 처음으로 공개된 신규 라우터
      - 다양한 신규 기능(서버 컴포넌트 등)이 제공됨
    - 페이지 라우터를 개선한 것이 앱 라우터
    - 아직 페이지 라우터를 많이 사용하는 중

## 섹션1 Next.js를 소개합니다

💡목표: Next.js라는 기술은 어떤 특징을 가지고 있는가?

- `1.1` Next.js를 소개합니다
  Next.js란?
  - React.js 전용 웹 개발 **Framework**
  - 페이지 라우팅, 빌트인 최적화 기능, 다이나믹 HTML 스트리밍 기능을 제공 ⇒ React.js의 확장판
  - Vercel에서 개발
  - 카카오 웹툰, 벨로그, OPGG, 인프런 등의 사이트에서 사용 중
  Next.js의 특징 → _프레임워크!!!_
  - 프레임워크 vs 라이브러리
    - 프레임워크
      - 프레임워크가 제공하는 기능을 이용하거나 허용하는 범위 내에서만 추가 도구 사용이 가능하다.
      - 자유도가 낮다
      - 거의 모든 기능을 제공 → **많은 문제를 간단하게 해결 가능**
    - 라이브러리
      - 주도권을 개발자가 가지며, 기능 구현을 원하는 방향으로 진행한다. 쓰고싶은 도구 및 기술을 쓴다.
      - 자유도가 높다
      - 기본 기능(렌더링) 외 제공 X
- `1.2` Next.js 사전렌더링 이해하기
  **사전 렌더링**이란?
  - 브라우저의 요청에 사전에 렌더링이 완료된 HTML을 응답하는 렌더링 방식
    - 유저 to 서버/접속 요청 → 서버/JS 실행(렌더링) → 서버 to 브라우저/렌더링(JS코드를 HTML로 변환)된 HTML → 브라우저 to 유저/화면에 렌더링(화면에 그려냄) → 유저/화면이 보임 → 서버 to 브라우저/JS Bundle → 브라우저/JS 실행(HTML과 연결) → 유저/상호작용이 가능한 페이지
    - 수화(Hydration): JS가 HTML과 연결되는 과정
    - TTI(Time To Interactive)
    - 페이지 이동 시(React와 동일) → 브라우저/JS 실행(컴포넌트 교체) → 브라우저 to 유저/페이지 교체
  - React.js의 Client Side Rendering의 단점을 효율적으로 해결하는 기능
    - CSR
      - 클라이언트(브라우저)에서 직접 화면을 렌더링 하는 방식
      - 유저 to 서버/접속 요청 → 서버 to 브라우저 → index.html(빈껍데기) → 브라우저 to 유저/빈 화면 렌더링 → 유저/빈 화면 → 서버 to 브라우저/JS Bundle → 브라우저/JS 실행 → 브라우저 to 유저/컨텐츠 렌더링 → 유저/화면이 보임
      - 장점: 페이지 이동이 매우 빠르고 쾌적함
        - JS Bundle: 서비스에서 접근 가능한 모든 컴포넌트 코드가 존재 → 서버에게 재요청이 불필요!
        - 페이지 이동 시 → 브라우저/JS 실행 → 브라우저 to 유저/컨텐츠 렌더링
      - 단점: 초기 접속 속도가 느림 (=FCP가 느림)
        - FCP: 요청 시작 시점으로부터 컨텐츠가 화면에 처음 나타나는데 걸리는 시간. 이탈률에 영향을 미침
